Repository: vllm-project/vllm-ascend
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/multi_node.po
Languages: zh_cn

source: Multi-Node-DP (DeepSeek)
zh_cn: 多节点分布式处理（DeepSeek）

source: Getting Start
zh_cn: 快速开始

source: vLLM-Ascend now supports Data Parallel (DP) deployment, enabling model weights to be replicated across multiple NPUs or instances, each processing independent batches of requests. This is particularly useful for scaling throughput across devices while maintaining high resource utilization.
zh_cn: vLLM-Ascend 现在支持数据并行（DP）部署，可以在多个 NPU 或实例之间复制模型权重，每个实例处理独立的请求批次。这对于在保证高资源利用率的同时，实现跨设备的吞吐量扩展特别有用。

source: Each DP rank is deployed as a separate “core engine” process which communicates with front-end process(es) via ZMQ sockets. Data Parallel can be combined with Tensor Parallel, in which case each DP engine owns a number of per-NPU worker processes equal to the TP size.
zh_cn: 每个 DP 进程作为一个单独的“核心引擎”进程部署，并通过 ZMQ 套接字与前端进程通信。数据并行可以与张量并行结合使用，此时每个 DP 引擎拥有数量等于 TP 大小的每 NPU 工作进程。

source: For Mixture-of-Experts (MoE) models — especially advanced architectures like DeepSeek that utilize Multi-head Latent Attention (MLA) — a hybrid parallelism approach is recommended: - Use **Data Parallelism (DP)** for attention layers, which are replicated across devices and handle separate batches. - Use **Expert or Tensor Parallelism (EP/TP)** for expert layers, which are sharded across devices to distribute the computation.
zh_cn: 对于混合专家（Mixture-of-Experts, MoE）模型——尤其是像 DeepSeek 这样采用多头潜在注意力（Multi-head Latent Attention, MLA）的高级架构——推荐使用混合并行策略： - 对于注意力层，使用 **数据并行（Data Parallelism, DP）**，这些层会在各设备间复刻，并处理不同的批次。 - 对于专家层，使用 **专家并行或张量并行（Expert or Tensor Parallelism, EP/TP）**，这些层会在设备间分片，从而分担计算。

source: This division enables attention layers to be replicated across Data Parallel (DP) ranks, enabling them to process different batches independently. Meanwhile, expert layers are partitioned (sharded) across devices using Expert or Tensor Parallelism(DP*TP), maximizing hardware utilization and efficiency.
zh_cn: 这种划分使得注意力层能够在数据并行（DP）组内复制，从而能够独立处理不同的批次。同时，专家层通过专家或张量并行（DP*TP）在设备间进行分区（切片），最大化硬件利用率和效率。

source: In these cases the data parallel ranks are not completely independent, forward passes must be aligned and expert layers across all ranks are required to synchronize during every forward pass, even if there are fewer requests to be processed than DP ranks.
zh_cn: 在这些情况下，数据并行的各个 rank 不是完全独立的，前向传播必须对齐，并且所有 rank 上的专家层在每次前向传播时都需要同步，即使待处理的请求数量少于 DP rank 的数量。

source: For MoE models, when any requests are in progress in any rank, we must ensure that empty “dummy” forward passes are performed in all ranks which don’t currently have any requests scheduled. This is handled via a separate DP `Coordinator` process which communicates with all of the ranks, and a collective operation performed every N steps to determine when all ranks become idle and can be paused. When TP is used in conjunction with DP, expert layers form an EP or TP group of size (DP x TP).
zh_cn: 对于 MoE 模型，当任何一个 rank 有请求正在进行时，必须确保所有当前没有请求的 rank 都执行空的“虚拟”前向传播。这是通过一个单独的 DP `Coordinator` 协调器进程来实现的，该进程与所有 rank 通信，并且每隔 N 步执行一次集体操作，以判断所有 rank 是否都处于空闲状态并可以暂停。当 TP 与 DP 结合使用时，专家层会组成一个规模为（DP x TP）的 EP 或 TP 组。

source: Verify Multi-Node Communication Environment
zh_cn: 验证多节点通信环境

source: Physical Layer Requirements:
zh_cn: 物理层要求：

source: The physical machines must be located on the same WLAN, with network connectivity.
zh_cn: 物理机器必须位于同一个 WLAN 中，并且具有网络连接。

source: All NPUs are connected with optical modules, and the connection status must be normal.
zh_cn: 所有 NPU 都通过光模块连接，且连接状态必须正常。

source: Verification Process:
zh_cn: 验证流程：

source: Execute the following commands on each node in sequence. The results must all be `success` and the status must be `UP`:
zh_cn: 在每个节点上依次执行以下命令。所有结果必须为 `success` 且状态必须为 `UP`：

source: NPU Interconnect Verification:
zh_cn: NPU 互连验证：

source: 1. Get NPU IP Addresses
zh_cn: 1. 获取 NPU IP 地址

source: 2. Cross-Node PING Test
zh_cn: 2. 跨节点PING测试

source: Run with docker
zh_cn: 用 docker 运行

source: Assume you have two Atlas 800 A2(64G*8) nodes, and want to deploy the `deepseek-v3-w8a8` quantitative model across multi-node.
zh_cn: 假设你有两台 Atlas 800 A2（64G*8）节点，并且想要在多节点上部署 `deepseek-v3-w8a8` 量化模型。

source: Before launch the inference server, ensure some environment variables are set for multi node communication
zh_cn: 在启动推理服务器之前，确保已经为多节点通信设置了一些环境变量。

source: Run the following scripts on two nodes respectively
zh_cn: 分别在两台节点上运行以下脚本

source: **node0**
zh_cn: **节点0**

source: **node1**
zh_cn: **节点1**

source: The Deployment view looks like: ![alt text](../assets/multi_node_dp.png)
zh_cn: 部署视图如下所示：![替代文本](../assets/multi_node_dp.png)

source: alt text
zh_cn: 替代文本

source: Once your server is started, you can query the model with input prompts:
zh_cn: 一旦你的服务器启动，你可以通过输入提示词来查询模型：

source: Run benchmarks
zh_cn: 运行基准测试

source: For details please refer to [benchmark](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/tree/main/benchmarks)
zh_cn: 详细信息请参阅 [benchmark](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/tree/main/benchmarks)
